---
order: 5
title: Бестиарий
---

## 1\. Охранник Лиги (Guard)

Средний гуманоид (любая раса), нейтрально-злой

Класс Доспеха 16 (кольчуга, щит) Хиты 11 (2к8 + 2) Скорость 30 фт.

| СИЛ     | ЛОВ     | ТЕЛ     | ИНТ     | МДР     | ХАР     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 13 (+1) | 12 (+1) | 12 (+1) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |

Навыки Внимательность +2 Чувства пассивная Внимательность 12 Языки Общий Опасность 1/8 (25 опыта)

Строгий дозор. Охранник совершает проверки Внимательности с преимуществом против существ, которых он не заметил.

Действия

Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) рубящего урона.

Лёгкий арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 80/320 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона.

## 2\. Сахагин (Sahuagin)

Средный гуманоид (сахагин), законопослушно-злой

Класс Доспеха 12 (природный доспех) Хиты 22 (4к8 + 4) Скорость 30 фт., плавание 40 фт.

| СИЛ     | ЛОВ     | ТЕЛ     | ИНТ     | МДР     | ХАР    |
|---------|---------|---------|---------|---------|--------|
| 13 (+1) | 11 (+0) | 12 (+1) | 12 (+1) | 13 (+1) | 9 (-1) |

Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 11 Языки Сахаукин Опасность 1/2 (100 опыта)

Кровавое безумие. Если сахагин ниже половины хитов, он совершает броски атаки с преимуществом.

Действия

Коготь. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) рубящего урона.

Укус. Рукопашная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 4 (1к4 + 2) колющего урона.

Гарпун. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к8 + 1) колющего урона. Если цель -- существо не сахагин, оно должно преуспеть в спасброске Силы КС 11, иначе будет pulled up to 20 feet toward the sahuagin.

## 3\. Сахагин-Следопыт (Sahuagin Hunter)

Средний гуманоид (сахагин), законопослушно-злой

Класс Доспеха 13 (природный доспех) Хиты 32 (5к8 + 10) Скорость 30 фт., плавание 40 фт.

| СИЛ     | ЛОВ     | ТЕЛ     | ИНТ     | МДР     | ХАР     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 14 (+2) | 14 (+2) | 14 (+2) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) |

Навыки Скрытность +6, Выживание +6 Чувства тёмное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 12 Языки Сахаукин Опасность 1 (200 опыта)

Острый Нюх. Следопыт имеет преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), основанные на обонянии.

Подводное Камуфляж. Следопыт имеет преимущество на проверки Ловкости (Скрытность), совершаемые под водой.

Действия

Мультиатака. Следопыт совершает две атаки: одну укусом и одну когтями, либо две атаки гарпуном.

Укус. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.

Коготь. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 5 (1к4 + 3) рубящего урона.

Гарпун. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 20/60 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к8 + 2) колющего урона. Если цель -- существо не сахагин, оно должно преуспеть в спасброске Силы КС 12, иначе будет pulled up to 20 feet toward the hunter.

## 4\. Ветеран (Veteran)

Средний гуманоид (любая раса), законопослушно-нейтральный

Класс Доспеха 17 (полулаты) Хиты 58 (9к8 + 18) Скорость 30 фт.

| СИЛ     | ЛОВ     | ТЕЛ     | ИНТ     | МДР     | ХАР     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 16 (+3) | 13 (+1) | 14 (+2) | 10 (+0) | 11 (+0) | 10 (+0) |

Навыки Атлетика +5, Восприятие +2 Чувства пассивная Внимательность 12 Языки Общий Опасность 3 (700 опыта)

Боевой Опыт. Ветеран совершает броски атаки с преимуществом против существ, которые below половины своих хитов.

Действия

Мультиатака. Ветеран совершает две атаки длинным мечом. Если он вооружён коротким мечом, то также проводит атаку коротким мечом.

Длинный меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (1к8 + 3) рубящего урона, или 8 (1к10 + 3) рубящего урона если использует как двуручное.

Короткий Меч. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к6 + 3) колющего урона.

Тяжелый арбалет. Дальнобойная атака оружием: +3 к попаданию, досягаемость 100/400 фт., одна цель. Попадание: 6 (1к10 + 1) колющего урона.

## 5\. Гиена (Hyena)

Средний зверь, без мировоззрения

Класс Доспеха 11 Хиты 5 (1к8 + 1) Скорость 50 фт.

| **СИЛ**     | **ЛОВ** | **ТЕЛ** | **ИНТ** | **МДР** | **ХАР** |
|-------------|---------|---------|---------|---------|---------|
| **11 (+0)** | 13 (+1) | 12 (+1) | 2 (-4)  | 12 (+1) | 5 (-3)  |

Навыки Восприятие +3 Чувства пассивная Внимательность 13 Языки -- Опасность 0 (10 опыта)

Тактика стаи. Если гиена находится в пределах 5 фт. от своего хозяина или другой гиены, она совершает броски атаки с преимуществом.

Действия

Укус. Рукопашная атака оружием: +2 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 3 (1к6) колющего урона.

### 