---
order: 7
title: Прицельная Атака
---

### **Общий Механизм: Прицельная Атака**

Перед совершением броска атаки игрок может объявить **Прицельную Атаку** по конкретной части тела противника. Это действие имеет следующие последствия:

-  **Повышенная Сложность:** Бросок атаки совершается с **помехой** (игрок бросает 2к20 и берет меньший результат).

-  **Повышенный Урон:** В случае успешного попадания, атака наносит урон как при критическом ударе (удваиваются все кости урона). *Примечание: Это стандартный вариант. Если хотите больше вариативности, см. альтернативу ниже.*

-  **Дополнительный Эффект:** В зависимости от части тела и типа урона применяется специальный эффект.

**Важные ограничения:**

-  Прицельная атака невозможна, если у атакующего уже есть помеха на броске атаки.

-  Некоторые существа могут быть невосприимчивы к прицельным атакам (например, бестелесные призраки, слизи, элементали или существа с легендарным сопротивлением). Решение за Мастера.

-  Эффекты для конечностей обычно длятся до конца хода цели или до начала ее следующего хода, если не указано иное. Более сильные эффекты (например, отсечение руки) должны быть санкционированы Мастером и возможны только против обычных существ или в рамках сюжетного момента.

---

### **Таблица Сложности и Эффектов**

Вот таблица, объединяющая модификаторы и эффекты. Уровень Сложности (УС) -- это дополнительный штраф, который Мастер может применять вместо или вместе с помехой, если хочет больше градации (например, для очень маленьких или хорошо защищенных целей).

<table header="row">
<colgroup><col width="130"/><col width="153"/><col width="254"/><col width="252"/></colgroup>
<tr>
<td>

Часть Тела

</td>
<td>

Модификатор Атаки

</td>
<td>

Эффект при Попадании (Общий)

</td>
<td>

Дополнения в зависимости от типа урона

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Голова**

</td>
<td>

Помеха / УС: -5

</td>
<td>

**Оглушение:** Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения (КС 8 + модификатор Силы/Ловкости атакующего + бонус мастерства) или будет **оглушена** до конца своего следующего хода.

</td>
<td>

**Рубящий:** Эффект оглушения длится 1 раунд, КС спасброска увеличивается на 2. **Колющий:** Высокий шанс на крит. Если выпало естественное 20 на атаку, урон утраивается вместо удвоения. **Дробящий:** Цель дезориентирована, все последующие атаки по ней имеют преимущество до конца ее следующего хода.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Глаза**

</td>
<td>

Помеха / УС: -8

</td>
<td>

**Ослепление:** Цель **ослеплена** на 1 раунд. В последующие раунды она может действием совершить спасбросок Телосложения (та же КС), чтобы прекратить эффект.

</td>
<td>

**Колющий/Рубящий:** Эффект ослепления длится до тех пор, пока цель не получит магическое лечение или не потратит действие на попытку прийти в себя.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Рука/Лапа** (вооруженная)

</td>
<td>

Помеха / УС: -4

</td>
<td>

**Разоружение:** Цель должна преуспеть в спасброске Силы (та же КС) или выронит один предмет, который держит (по выбору атакующего).

</td>
<td>

**Рубящий:** Дополнительный урон по мышечной ткани. Цель совершает спасброски Силы и Телосложения с помехой до конца боя или до получения лечения. **Дробящий:** Кость дробится. Цень не может использовать эту руку для атак или щитов, пока не получит лечение.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Нога/Крыло**

</td>
<td>

Помеха / УС: -4

</td>
<td>

**Замедление:** Скорость цели уменьшается на 10 футов. Если скорость снижается до 0, цель **свалена ничком**.

</td>
<td>

**Рубящий:** Глубокая рана. Скорость уменьшается на 15 футов. **Дробящий:** Перелом. Скорость уменьшается вдвое, и для восстановления требуется длительный отдых или магия.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Кисти/Крылья** (для полета)

</td>
<td>

Помеха / УС: -6

</td>
<td>

**Срыв полета:** Летающая цель должна немедленно совершить спасбросок Ловкости (та же КС) или **падает ничком** и получает урон от падения.

</td>
<td>

**Рубящий/Колющий:** Крыло повреждено так сильно, что полет невозможен до получения серьезного лечения.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Сердце/Жабры**

</td>
<td>

Помеха / УС: -7

</td>
<td>

**Смертельная рана:** Атака игнорирует сопротивление урону этого типа. Если цель не имеет сопротивления, она вместо этого становится **уязвима** к этому урону.

</td>
<td>

**Колющий:** Внутреннее кровотечение. В начале каждого своего хода цель получает 1к4 урона некротической энергией, пока не получит лечение (КС Медицины 15 или магия).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**Спинной мозг/Нервы**

</td>
<td>

Помеха / УС: -8

</td>
<td>

**Паралич:** Цель должна преуспетьть в спасброске Телосложения (та же КС) или будет **парализована** до конца своего следующего хода.

</td>
<td>

**Колющий/Рубящий:** Повреждение нервов. Эффект длится 1к4 раунда, но в конце каждого своего хода цель может повторять спасбросок.

</td>
</tr>
</table>

---

### **Альтернативная Система Урона (Более Сбалансированная)**

Если вам кажется, что удвоение урона как у крита слишком сильно, вот альтернатива:

-  **Повышенный Урон:** При успешной прицельной атаке вы бросаете кости урона как обычно, но добавляете один дополнительный кубик урона высшего доступного вам типа (например, для длинного меча 1к10 -> 2к10; для заклинания *Огненный шар* 8к6 -> 9к6).

-  **Эффект:** Применяется соответствующий эффект из таблицы.